さあ、さ。へえ。ああ、どれだみたいな感じ。口パカーって開く
みたい。
うん。
道案内とか普通にそれでしてあ、そっすね。
もうでもあれナビゲーション。そっすね。あれ僕2000
14年とかかな。大学生で買ったんで。
もう10年、さすがに10年経ったらいいのができてるでしょうと。
うーん。
翻訳、なるほどね。うん、うん。
通話メッセージ。
リアルタイムリアルタイム翻訳。ふーん。
いや、でもこれが本当に良くなったら
スマホいらなくなるのかな。
うーん、そうだよね。うん。まあ、でもスマホ持ち歩くのそんな苦では
ないんだけど。
どっちかと言うと眼鏡かけてない人が眼鏡かける方がちょっと違和感
ある。ああ。
まあ、確かにかけてる
かけてる人が。ああ。まあ、レンズ差し替えるとか。あ、それはできる
んじゃないすか。はい、はい。うーん。ああ、まあ、でもまあ、でも
なんかそうそうちょとなかなかまあ、そうか。
なかなかね。そっすね。確かに。なんかいっそヘルメットみたいに
の、あ、の頭と直接頭になんが過剰。いや、そこまでやんなくていい
けど。
脳と繋いでとか。そう、そう、そう。
まあ、帽子うん。その出先とかで、まあ、移動中とかも、まあ、これで
いけるけどどっかで落ち着いて座って触るのは眼鏡じゃないよなって
感じする。まあ、まあ、まあ、そっすね。そうだね。
ここら辺の兼ね合いはうん。うん。確かに。
うん。ずっとモンスター。
ずっとモンスター。お。
ワービーパーカー。ワービー
ワービー、なんかすごい謎の言語発信するな。めぐに。
パー
懐かしい。
ワービーパーカー。オーマにウェア。
おしゃれそうな。
うん。うーん。
まあ、でも一定の便利さはありそう。うん。うん。
そんななんかごつくないね。そっすね。うん。
だいぶバッテリーとかも進化したのかな。うーん、ね。うん。ここに
入ってるんすかね、バッテリー。
そうなんじゃない。
これもはって全部 Wi-Fi 接続。ああ。とか iPhone と
かじゃないすか。
スマホ。アプリと Bluetooth とか。
まあ、確かにスマホを触るのがめんどくさい時にこれだけで済ますの
か。
まあ、経路案内とかそれこそポケモン GO とか AR 系はなんか
良さそっすけど。うん。ああ。
とかなんか相手の顔認識して
なんか名刺
名刺代わりにするみたいな感じ。うーん。
もうなんか顔の下になんか名前が出てくるみたいな。
うん。
いや、翻訳とかね、なんか文字起こしして翻訳してくれるのあったら
めちゃめちゃ楽だけど。そっすね。どんくらいやってくれるの。
うん。なんか。
字幕が下に出てくるみたいな感じなのか。うん。
ああ、なんかこれは影かああ。
Twitter を循環して見つけてたやつですね。
クロード MD のなんか。なんかこの人有名な人だよね、多分。あ、
そうなんすか。
あ、違うかな。なんかなんかこれ先々週ぐらいにも話した人ですよ。
あ、そうだよね。なんかこの人のクロード MD がみたいな。
前話した時は何だっけな。あれ?でも違うか。でも、まあ、とりあえず
有名な人で。 LLM のナレッジベースはこうやって設計すると
ああ。こういうやり方するといいみたいな。こういう系でまあ、なり
ます。
その人か、その人か。
この人の多分 GitHub のプロフィールとかもなんかここで見た
気がします。
うーん。はい、はい、はい。
まあ、なんかこれがうーん。いいらしい。よくわかんないけど。
まあ、でもグローバルのクロード MD とか、まあ、そんな感じに
なるくないみたいな感じでですね。うん。へえ。へえ。ふん、ふん、
ふん。
あんまごちゃごちゃ書かないみたいなのたどり着く。うん、うん、
うん。
すご。10、15万いいね。
いや、まあ、でもうん。うん。こんな設定とかにやれみたいな気持ちで
いますけど。うん、うん。
なんだこれ。あ、コンポーザーのやつか。
なんか出たんだよね。はい、はい、はい。
何?モデル、コンポーザーってモデルの名前。ああ、あのカーソルが
作ってるやつです。強化学習モデル。
うーん。
これががなんかかなり良くて
GPT 5.5あたりにいるらしい。しかもめっちゃ安いんすけど。
あ、カーソルだから色マスクが、写真ってか、あれがあるのか。
そうなんすか。あれ、カーソル買うとかなんとかみたいな話やってたよ
ね。そっか。カーソルも買われちゃったんか。
うん。まあ、なんかこのボサ2.5がいいらしいっていうのは
聞きますが。うーん。うーん。
まあ、強化学習モデル
まあ、それ安くなるのかという感じですが。
あ、そうなの?いや、なんて言うんすかね。普通の LLM って
うん。まあ、とにかく計算コストが高いうん、うん、うん。ですよ。
あの、トランスフォーマー。うん、うん、うん。で、強化学習のモデ
ルって、まあ、普通のモデルなんで
なんかディープラーニングモデルみたいな。ああ、あ、なるほど。
だからまあなんだろう。
そんな複雑なことできないけど、まあ、ある程度もういろんなこれ来
たらこれ返せみたいなのがわかってるからまあ、強化モデルでやっ
ちゃうみたいな。はあ。感じですかね。
まあ、だからこの強化学習モデルが他のトランスフォーマーを上回る
ことはできないですけどうーん。
まあ、なんか上流とか強化学習とか
っていうのは、まあ、なんかちょ、それよりちょっと低いけど、まあ、
安くできる。みたいな。なるほどね。ああ、そういう感じのイメージ
ですね。はい。はい、はい、はい。
まあ、なんか特化してるんでまあ、もちろんその
こういうコーディングタスク以外のことはあんまりできないとか。
うん、うん、うん。まあ、あると思いますけど。
まあ、まあ、まあいいですね、と。
うん。
アンチグラビティ2.0
がまあ、まあ、まあ、という感じですけど。うん、うん、うん。なんか
結構変わったらしいというね。らしいですね。うん。
もう Google あんま使ってないな。
もう、どんどんレートリミットは下がっていくんで
全然使えないから、使ってないですけど。
まあ、あともう IDE も使わなくなっちゃったからな。
コードすら使わないからもう。
ああ、それで言うとあのあの、 GitHub の
あの
VS コードのエクステンション
うん、うん、うん、うん。なんか全然
なんか全然まとめてる人いた。
あ、これか?あ、違う。これか。
うーん。
そう、そう。もう GitHub の開発者の1人がその VS
コードでうん。この
VS コードのエクステンションとあるエクステンションでなんか18
分ぐらい公開された
やつをなんか入れちゃって
なんか漏れたという。
へえ。で、これはなんか NX コンソールっていうやつでうん、
うん。
まあ、有名、なんか人気らしいすけど。
あ、ここになんか
感染したやつが入ってっていう
やつっぽいすね。うーん。
なんかえ、11分か。うん。怖いですね、と。
まあ、ね、拡張は、まあ、怖いよね。うん。
ああ、自動更新ね。そっすね。
うん。気をつけましょう、と。
うんだね。うん。
いや、もうなんかいろんなとこからえやられるから
怖いっすね。
ね。
なんかもう何もかも、何もかも怖いよね。うん。
サプライチェーンは1番怖いっすね。うーん。